### 4.3 新冠传播模型

#### 4.3.1 背景

在全国复工复产的大背景下，全民接种新冠疫苗，但目前新冠病毒的变 异种“德尔塔”、“奥密克戎”病毒卷土而来，相对于原来的新冠病毒传 染性更高，传播速度更快，且原有接种疫苗对其毫无作用。因此我们需 要对病毒传播初期、中期和后期的情况有充分的预测，以便于进行疫情 防控。 

新冠病毒传播速度快，感染时间短，能够迅速传染而且变异速度快很难做出疫苗。所以在这个问题当中要考虑**易感人群**，**无症状感染者**，**感染者**三者之间的平衡关系。

<img src="%E6%96%B0%E5%86%A0%E4%BC%A0%E6%92%AD%E6%A8%A1%E5%9E%8B.assets/image-20220720152241100.png" alt="image-20220720152241100" style="zoom:80%;" />

#### 4.3.2 特征

- 传播速度快，规模大，但是可以连续变化 
- 所有群体（绿码、黄码、红码）在人群中比例总和=1 
- 绿码少了多少黄码就多了多少，黄码少了多少红码就会多多少，红码康复多少绿码就会恢复多少，即有出就有进，**总体平衡**

#### 4.3.3 SI模型

[SI模型](SI模型/SI模型.md)

#### 4.3.4 SIR模型

[SIR模型](SIR模型/SIR模型.md)

#### 4.3.4 SEIR模型

[SEIR模型](SEIR模型/SEIR模型.md)